Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
浣碧姐姐 您这身衣裳真好看
方才在御膳房里
那些太监都看呆了呢
我这身衣服和陵容小主是一样的
是苏州进贡的浮光锦
说起小主还是最疼姐姐了
有什么好东西都留给姐姐一份
你说这身衣服是我穿着好看
还是陵容小主穿着好看
原是差不多的
不过姐姐这对耳环更出众
是小主刚给的吧
她原就是穷门小户出身
再好的料子用在她身上也是白费
那奴婢去采 小主当心脚下
小主您看
什么大惊小怪的
小主您瞧 浣碧穿的那套衣服
是不是您送给莞贵人的
那套浮光锦
果然是
莞贵人也忒大方了
那么好的料子
小主您自己都舍不得穿
留了两件给她
她倒好拿来打赏给下人了
不许胡说
浣碧是姐姐的陪嫁丫头
她素日的穿戴也比别人好些
她不爱穿戴也就罢了
浣碧她再高贵也是个下人
赏给她那当小主您是什么
好香的味
你怎么才回来
拿一些马蹄糕倒是容易
只是看见御膳房有木薯粉
就顺道拿了些过来
想到夜里做珍珠丸子
给小主当宵夜
难为你想着了
自从安常在得宠
皇上也松泛了些
从前皇上一批折子
就是六七个时辰
也不知道停下来歇息
皇上听歌曲子放松些
也是应当的
你倒是懂事不比那华妃小性子
来
别怕只是只猫而已
听说波斯进贡了一只猫
皇上赏给了三阿哥
就是这只啊
三阿哥孝心
知道齐妃喜欢养猫
便送给了齐妃
谁知那日齐妃抱了来
倒是合本宫的眼缘
齐妃便转赠给本宫了
本宫给它起了个名字 叫松子
挺漂亮的
你来抱抱
本宫忘了你怕猫的
皇后关怀臣妾
这等微末小事也放在心上
来呀 坐
其实本宫虽然很喜欢它
却也得时时处处小心着
毕竟是畜生
万一不小心被它咬着伤了自己
就不好了
皇后娘娘多虑了
松子是您一手抚养的
很是温驯呢
是么
不过人心都难测何况是畜类
越是亲近温驯越就容易不留神哪
今夜是七夕
皇上邀了各家王爷与宫中妃嫔
一同到畅春园去赏月
你可别迟了
是
今日是七夕
臣妾祝皇上皇后恩爱长久
万福万寿
安常州在真是难得
这让咱们做姐姐的都忘记了
真是惭愧呀
朕瞧着你桌上的葡萄是贡品
不如拿来给朕吧
是
皇上您自己也有啊
为何要臣妾的呢
朕瞧你不顾着吃
一个劲儿地说话
不如给朕免得白白放着
皇上就是爱取笑臣妾
齐妃此话差矣
皇上近日
明明只喜欢跟安常在说笑
怎的你偏要往自己身上扯啊
让旁人听了
还以为你是要沾安常在的光呢
嫔妾才疏德浅
凡事还请娘娘多赐教
也敬华妃娘娘一杯
到底是华妃宽宏大度
我有些醉了 想出去走走
我第一次来畅春园不熟悉路
还是请槿汐姑姑陪小主过去吧
皇上臣妾敬您
这里好幽静啊
这畅春园哪
本是康熙先帝最爱来的行宫
先帝去世以后自然就冷清多了
你看前面就是桐花台了
小主愿意出来走走
宫中夜宴近处总是嘈杂的
咱不妨前去看看
桐花台
宫中难得有这样别致清丽的名字
我先前听说
这梧桐啊 是最贞节恩爱的树木
所以此台是先帝爷专为舒妃所建
只可惜那个舒妃啊
在先帝那一朝那是受尽恩宠
而今却出居道家实在可叹
怎么如此荒凉
皇上登基后
太后嫌弃桐花台太过奢靡
加之平日甚少有人来
渐渐就荒废了
再美再好的情事
也不过浮云一瞬间
桐花台如此
先帝与舒妃的情爱又何尝不是呢
是啊
你在此留候我上去看看
可要小心哪
桐花台
你不知道那是什么花吗
谁
怎么莞贵人每次看到小王
都要问谁
看来小王的长相
的确难以让人有深刻的印象
王爷每次都爱在人身后突然出现
难免叫人惊惶
是莞贵人走到小王身前
而未发觉小王
实非小王爱藏身莞贵人身后
桐花台树木葱郁许是我失察
可是王爷怎不早点出声呢
小王今日见贵人大有愁态
不似往日
所以不敢冒昧惊扰
不想还是吓着莞贵人了
实非允礼所愿
只是薄醉多谢王爷关怀
宫中夜宴欢聚
莞贵人怎么出来了
今夜是七夕
自然是月色更动人了
正是
金风玉露一相逢
更胜人间无数
如将此良夜奉与觥筹交错
实在是浪费了
如王爷所说
我倒侥幸风雅一回了
莞贵人似乎很喜欢台角的小花
确实
儿时在野外田间常见
名叫牵牛花
此花在宫中甚少见到
反而更显别致了
这花还有一别名 叫夕颜
的确不该是宫中所有
薄命之花宫中的人是不会栽植的
花朵也有薄命吗
我以为只有女子才称薄命呢
人云 此花卑贱只开墙角
黄昏盛开明晨凋谢
无人欣赏故有此说
如此便称薄命吗
我倒觉得此花甚是与众不同
夕颜
是夕阳下美好容颜的意思吧
王爷也是这样觉得
只是不愿意将如此清丽之花
想得过于薄命罢了
莞贵人呢
回禀皇上
小主酒醉去偏殿更衣了
莞姐姐向来不胜酒力
不比皇上海量
天家富贵之夜
贵人各小王避世于此
倒显得不合时宜了
我一向短视
眼前只见小小夕颜而已
听闻皇史身边的安常州在
是贵人引荐的
贵人伤感是否为她
宫中姐妹无分彼此
王爷见笑了
其实有人分宠也是好事
若是莞贵人集三千宠爱于一身
而成为六宫怨恨所在
小王真当为贵人一哭啊
多谢王爷
贵人冰雪聪明
小王所言也是多余
只是小王冷眼旁观
发现贵人似乎有走入迷局之象
所以多言一句
王爷多言 难能可贵
皇兄是一国之君
做有些事情也是无奈
还望贵人多体谅皇兄
其实小王很庆幸自己
并非帝王之身
许多无奈烦扰不必牵萦于身
王爷美名遍天下
恐怕是许多女子的春闺梦里人呢
允礼不敢贪心
只望有一位心上人可以相伴
不求娇妻美妾如云
说来容易
贵人不信小王所言
小王私下以为
如果真心对待一人
必定要对其爱护有加
不要使其心伤一丝一毫
果如王爷所言
乃是将来十七福晋之幸
王爷今日所言对我实有裨益
贵人不必言谢
我只是不希望皇史过于宠爱贵人
使贵人终有一日步上我额娘后尘
长伴青灯古佛
帝王少有情爱
若有也是不能见光
不被世人所接受的事情
就像是那夕颜只开一夜的花
出来许久先告辞了
上次唐突贵人
实非允礼所愿
温宜公主生辰那日
正是额娘当年入宫之时
我回想旧事一时不能自持
失仪了
不知王爷说的是何时的事
我已经不记得了
是我也记不得了
告辞
什么事出去这样久
臣妾不胜酒力出去透了透风
臣妾看到了一种叫夕颜的花
一时贪看住了
夕颜 那是一种什么花
朕看到庭院里紫薇开得正好
朕已命人给你拿过去几盆
现在正是紫薇盛放的时节
多谢皇上
皇上对莞妹妹可真是好啊
皇上对六宫一视同仁
对姐姐也很好
是
皇上雨露均沾
后宫上至皇后下至嫔妾
都同被恩泽
嫔妾先饮助兴
皇上臣妾有事想先行告退
什么事这样惊慌
方才宫女来报说温宜又吐奶了
怎会如此
不不是已经见好了吗
太医来瞧过了吗
太医前几日已经瞧过了
说是娘胎里带的弱症
加上时气溽热才会这样
原本已经见好
不知今日怎么会反复
姐姐不觉得有些蹊跷吗
你说来听听
吐奶乃婴儿常州有之事
可温宜公主如此反复
若说是暑热
温宜公主住在华妃的清凉殿
那可是最清凉的所在呀
似乎从前并未听说温宜公主
有过吐奶的症状
的确来热突然
或许好好照应便会好转吧
慈母心肠舐犊情深
但愿曹贵人与华妃
能好好照顾温宜
姐姐的意思是
为一己荣宠
身为母亲这样也未免太狠心了吧
我总以为人性本善
可入宫之后所见所闻
天性亦可扭曲
我倒不能不这样恶心意揣测了
我听宫人们说
前朝的妃嫔
常常利用自己襁褓中的子女争宠
母亲原本是世间最温柔慈祥的人
可在这深宫之中为了争荣宠
不惜儿女为利器
自己的儿女尚且如此
难怪历代为争储位
而视他人之子为仇敌的比比皆是
姐姐也别只感慨他人了
姐姐承宠已久
也早该有自己的孩子了
我没有的时候盼着有
有的时候又难免与人恶心斗纠缠
这有无之间还是听天由命吧
近日常听到有女子唱歌
声音宛若黄鹂
那应该是安常在
听着这个声音
让我想起当年纯元皇后在的时候
娘娘
娘娘夜来有风
咱们还是早些进去吧
一个不会生育的女人
有谁还会在乎她的身体呢
娘娘您别伤心了
我已经不伤心了
我心里只有恨
娘娘
我从没有忘记
当年我怎么被华妃灌下红花
即使过去了这么多年
那个药的滋味
一直都还在我嘴里
娘娘 娘娘 娘娘
咱们总会有机会的
我们不仅需要机会还需要人
娘娘的意思是
当我第一次看见她的脸
我就知道
她日后一定会帮我这个忙
不哭不哭
你看你看这个这个是什么
皇上您要的拨浪鼓
公主还是不见好啊
太医无用啊
微臣无能
皇上小孩子的病急不来
这几日进的马蹄羹
臣妾看公主吃着还香
不如让他们再准备一些
大家也好一起尝一尝
也好吧正好朕也饿了
臣妾这就让人吩咐去
本宫瞧着刚才公主吃着香甜
应该快好了
谢皇后娘娘垂爱
也是华妃尽心照指之功
这两天她实在辛苦
小主公主又不好了
还是吐奶
连适才吃下的马蹄羹也吐出来了
这是怎么回事
治了两天还不见好
反而更加厉害了
微臣微臣实在是不知道
照理来说
婴儿吐奶大多发生在
出生一两月大的时候
因幽门细窄所致
如今公主已满周岁
无用
皇上先别生气
还是赶紧让太医细细察看才是
微臣反复思量
公主肠胃不好
想是服食了伤胃的东西
微臣想检看一下
公主近来吃过的东西
皇上微臣觉得这马蹄羹有问题
为求慎重
请皇上传尝膳的公公来一同分辨
小厦子
奴才在
回禀皇上这马蹄羹无毒
只是掺了些木薯粉
木薯粉那是什么东西
木薯是南洋进贡的特产
磨粉可做点心
只是根叶有毒须小心处理
你的意思是有人下毒了
木薯粉本是无毒
只是婴儿肠胃娇嫩
吃下木薯粉会刺激肠胃导致呕吐
长久以往会虚弱而亡
而且木薯粉与马蹄粉
颜色形状皆相似
混在一起不易发觉
皇上近日公主都有吃马蹄羹
想来问题就出在这里了
御膳房是怎么做的事
连这个也会弄错
御膳房精于此道决计不会弄错
想必是有人故意为之
好阴毒的手段
是要置朕的女儿于死地吗
皇上求上天垂怜温宜
臣妾身为其母愿担受任何惩罚
快起来快起来
你求上天又有何用
定是有人捣鬼
存心与你母女过不去
还请皇上垂怜曹贵人母女
彻查此事
也好肃清宫闱
确保再无此种龌龊之事发生
那就查查吧
去让御膳房总管
把近来碰过木薯粉的人一并带来
再查哪些宫苑有谁领过的
一个都不许放过
娘娘喝药
今日拿药怎么拿了这么久
奴婢听见太医说
温宜公主一直吐奶
所以就多问了几句
你觉得蹊跷
奴婢不知道
我今儿想出去走走
顺便看看公主
娘娘避世多年何苦要出去呢
避世
只可惜树欲静而风不止
奴才查过档了
只有莞贵人宫里
曾让人在四日前来领过木薯粉
说是要做珍珠丸子
此外再无他人
四日前臣妾因想吃马蹄糕
就让浣碧去取
她回来时的确带了些木薯粉
要为臣妾制珍珠丸子
那么敢问莞贵人木薯粉还在吗
想必还没有用完
就只有莞贵人宫里的人去领过
再无旁人吗
是
这也不能证明就是莞贵人做的
回皇上
七夕夜宴莞贵人曾独自外出
奴婢见小主好像往华妃娘娘
所在的清凉殿方向去了
你是亲眼所见吗
亲眼所见千真万确
奴婢也看见了
当时小主身边还跟着槿汐姑姑
当日家宴
清凉殿中宫人大多随侍
所余仆妇也都多在偷闲
极有可能被人趁机
在饮食里做了手脚
如此看来
莞贵人你好狠心哪
姐姐或许言行失当
无意间得罪了莞贵人
只上次勤政殿一事
姐姐确实是无心的
并非有意要引起妹妹
与皇上的误会
莞贵人若是因此而怪罪了姐姐
便只打我骂我就是了
千万不要伤害我的温宜
她还是一个襁褓婴儿
曹姐姐误会了
妹妹并未觉得姐姐有何处得罪
勤政殿一事
也不曾让我与皇上有所误会
又何来记恨一说呢
难道是姐姐认为
自己做了什么对不住妹妹的事
妹妹竟不觉得
曹贵人事情还没有查清楚
你就这样哭哭啼啼的
成何体统
是
本宫看再清楚不过了
皇后这么说
恐怕有袒护莞贵人之嫌吧
华妃你这样说话
是跟本宫该有的礼制吗
臣妾并非有意冒犯
只是怜惜公主所受之罪
为曹贵人不平
还请皇上做主
就算是心疼温宜也要尊重皇后
毕竟她才是后宫之主嘛
莞贵人你要说什么尽管说
臣妾的确没有做过这样的事
也不会去做这样的事
那一晚你是去过清凉殿吗
臣妾的确经过清凉殿
但并未进去
当时槿汐也在可以为臣妾作证
槿汐是你的侍婢 证词可否有用
宫中除了御膳房
就只有你宫里有木薯粉
况且有宫女目睹你
前往清凉殿方向
你去之后公主便发作
恐怕不是巧合二字
可以搪塞得过去的吧
虽然事事指向臣妾
但臣妾的确没有做过
请皇上皇后明鉴
你既然说没有
那么当夜你离席之后
可曾遇到过什么人
能证明你没有进入清凉殿
也就证明你与此事无干
臣妾没有遇见什么人
但也不知道还有谁
看见臣妾没有进入清凉殿
你再好好想想
要是能想起来有什么人
证明你没有进入清凉殿的
你就告诉朕
如此朕就只好让你禁足再做打算
你要相信朕一定会查清此事
必不使一人含冤
这是你同朕说的
是臣妾相信
如此就先委屈你了
皇上
当夜莞贵人是各本宫在一起
臣妾给皇上请安给皇后请安
不是说过让你免礼的吗
先坐下再说赐座
谢皇上皇后
你这身子受不了暑热
你怎么出来了
听说公主不好想来看看
见堂中似有大事发生
一时不敢进来
还好啊 臣妾是来了
不然恐怕这里就要唱窦娥冤了
端妃说当夜你跟莞贵人一起
真的吗
那日臣妾见莞贵人似有醉意
一时不放心便同吉祥一同去看顾
然后啊一同去了臣妾的宫中
聊了许久
吉祥
是
当夜娘娘与莞贵人讲论佛经
很是投契
后来莞贵人说时辰不早了
才匆匆回去
这样说来
温宜公主的事
就与莞贵人没关系了
端妃真如及时雨一般哪
端妃向来在宫中养病足不出户
怎么那晚却不顾太医叮嘱
漏夜出门了呢
久病之人的确不宜出门
那日宫中家宴
臣妾呀听到了极好的丝竹之声
一时神往便出门了
不想与莞贵人如此有缘
是嫔妾也有同感
那莞贵人适才
为什么不提及与端妃相遇之事呢
臣妾本不该隐瞒
当日端妃娘娘外出
并不想让人知道
以免令皇上皇后担忧
所以当日娘娘与臣妾相约
此事不让旁人知晓
谁知会牵扯进公主一事
臣妾心想皇上圣明皇后端慧
必定还臣妾以清白
且不想失信于端妃娘娘
所以三缄其口
怎么华妃你不信吗
并非本宫多疑
只是本宫觉得
端妃似乎很袒护莞贵人
本宫与莞贵人只有两面之缘
初次相见也是在温宜周岁的礼上
本宫病躯本不宜多事
何故要做谎言
袒护一位不熟悉的贵人
起来
先坐吧
等一下让太医好好瞧瞧
夏天衣服单薄
别跪出什么毛病来
莞贵人很守承诺
华妃不信本宫的话也是有理
臣妾刚才在堂外
似乎听见有宫女说
当夜看见莞贵人
前往清凉殿的方向
不如在这儿澄清一下比较好
免得日后为此事再起纠葛
你们再说一次
都是亲眼看着莞贵人
进去清凉殿的吗
奴婢是见莞贵人
往清凉殿方向去了
至于有无进去似乎
什么似乎 简直就是莫须有
你呢
奴婢
奴婢只是见莞贵人带着槿汐姑姑
皇上你看呢
你看着办
只一条
不许纵容了这种捕风捉影的恶习
是
拉出去各自掌嘴八十以儆效尤
莞贵人请留步
莞贵人可否愿意陪本宫走走
嫔妾正有此意
今日事多谢娘娘替嫔妾解围
本宫帮你自有本宫的道理
娘娘信嫔妾是清白的
那日啊
我见你带着侍婢从畅春园而来
经过我宫门口
细算时辰哪就知道不是你
那日匆忙却未瞧见娘娘
望娘娘恕罪
这些都是小事
温宜公主很可爱
只是她这么小就饱受折磨
公主虽然体弱
但也是金枝玉叶自有神佛护佑
曹贵人的这个孩子呀
本来是生不下来的
她怀得不是时候
生产的时候又是难产胎位不正
险些搭上了一条命
可是皇上对这个孩子非常州地怜爱
这宫里头的孩子呀 看似尊贵
三灾八难的
比外头的孩子多多了
此事针对你莞贵人而来
莞贵人要善自保重啊
本宫今日可以护你一次
却不能事事如此啊
谢娘娘费心周全
嫔妾有空自当过来看望娘娘
不必了
病中残躯不便见人
何况何况本宫与莞贵人不见面
才多有裨益呀
是
回禀莞贵人
娘娘身子弱该早些回去歇息了
那嫔妾就不打扰了
娘娘
这件事该如何料理才好
是嫔妾已经想过了
不如找个人顶出去便罢
一了百了
这样做能担保无事吗
嫔妾敢担保
那便好只要不牵出本宫就是
日哭夜哭烦死了
你抱出去哄吧
是
一会儿再抱回来
臣妾明白
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.